[TM]무림Rider 자막팀
http://club.ipop.co.kr/murimrider
대본: 모카
싱크: into5501
옹 정 황 제
주연: 당국강, 초 황
감독: 호 매
제 10 회
언젠가 대형이
저리 될 줄 알았어요
추워죽겠네
왜 아직 가마가 안 왔지?
13왕야는요?
울지마라
- 돌아가자!
- 네..
갑시다
다 어디 갔냐!
어서 화로불을 가져와!
빌어먹을 놈들
내 말 안들리냐?
얼어 죽겠다, 불 가져와!
뭐해! 어서 가져와!
태자님..
태자님!
식사하세요
잡아가지 마
난 역모를 꾸미지 않았어..
잡으러 온게 아니라
식사 가져 왔어요
자, 드세요
날 죽이려는 거냐?
이런 죽일놈들!
독이 들었어
독이 들었다고! 안 먹어..
독이 있어..
날 독살하려고..?
- 난 죽기 싫어!
- 불 가져와!
불 가져와!
이리로..
- 그만 나가봐라
- 네
불 가져와, 추워죽겠어!
- 죽일놈들, 내 말 안들려?
- 도리침!
- 대형은 불이 없나?
- 네
폐하가 13왕야와 태자님께만
갖다 드리라 했습니다
어서 대형에게 갖다주게
그건..
- 어서!
- 네
- 화로를 1왕야께 갖다드려라
- 네!
13왕야, 이건 제가 준비한
술입니다
몸이나 덥히세요
도리침
고맙네
잊지 않고 챙겨줘서..
저희가 누구 덕에 컸습니까
왕야는 성격이 호탕해..
마음 속으로는 다들 존경하고
폐하까지도..
부황이 왜?
왕야를 가둔 후에도 인정이
많다고 칭찬하셨죠
3일 후, 북경
저게 누구야?
도리침 대인이잖아?
분명히 폐하를 모시고
열하에 갔는데..
가는 걸 직접 봤는데
왜 먼저 왔지?
- 도대인
- 도대인, 오셨소?
- 도대인!
- 도대인
- 대체 어떻게 된거요?
- 열하에서 무슨 일 있었소?
- 궁금하니 말해보시오
그만 두게!
이젠 눈치가 생길 때도 됐잖나
그건 알아서 뭐하나
잠자코 있지..
- 동대인께 인사올립니다
- 일어나게
도대인, 도대인!
도대인..
부탁이 있소
아무 것도 안 물을테니
이걸 대왕야께 갖다주시오
이 놈의 성의라고..
이런..
- 끌고가라!
- 네!
동대인, 주인에게 충성하는게
무슨 잘못이란 말이오!
도대인은 폐하의 사신이지
심부름꾼이 아냐!
누구라도 도대인을 귀찮게 해선
안될 걸세!
들어오시죠
나리가 기다리십니다
아무나 들여보내지 말라 했잖냐!
자, 가시죠
어서..
6숙
문안드리러 왔습니다
앉아라
그래, 날 도우러 왔냐?
네, 6숙
사람이 필요한 시기 같아서
먼저 찾아왔습니다
이번 대사엔 이 조카도
한 몫 해야죠
지금 나랑 수수께끼를
풀자는 거냐?
사람이 필요한 시기는 뭐고
대사는 뭐냐?
전 정말 모르겠습니다
그동안 6숙 밑에서
득세한 사람이 얼맙니까?
자격미달인 자도 다들
한 자리씩 꿰찼는데
왜... 전 모른척 하세요?
평소엔 늘 기회가 없다 했지만
곧 새로운 태자를
옹립하게 될테니
다른 사람은 몰라도
제겐 기회를 주셔야죠
제가 맘에 안들겠지만
돌아가신 아버지를
생각해서라도
이렇게 무정해선 안되죠
6숙..
못난 놈..
다른 사람을 탓하기 전에
네 자신부터 반성하거라
그깟 고생도 못이겨
변방에서 도망쳤으니
그 꼴이 된거지
제발 경박하게 굴지 말거라
새 태자를 옹립하는게
한밑천 잡을 도박인줄 아냐?
이런 때 잘못 처신하면 곧
죽음을 자초하는 거다
입만 열면 기회, 기회..
기회란게 그렇게
쉽게 올줄 알아?
아무나 예측하고
끼어들 수 있는게
기회인줄 아냐?
넌 아직.. 모르는게 많아
좋아
결국 관직을 원하는거 아니냐
그거라면 하나 줄 수 있지
허나 기회는 네가 직접 찾아라
- 가져가라
- 고맙습니다..
절더러 이번원에서
간수나 하란 겁니까?
그래서 싫냐?
지금은 이것밖에 없다
네, 하죠
잠깐!
내 말을 명심하거라
태자 책봉건엔 절대
나서지 마라
일이 잘못되면 나도
도울 수가 없다
강희 47년 겨울
어가가 북경으로 돌아온다
그러나 태자 곁에는
의장대가 없었고
그와 함께 두 황자가 감금된다
폐하가 오신 것을 환영합니다
인사올립니다!
- 장오가!
- 네!
- 폐하..
- 왕사부를 가마 위로 모셔라
네!
왕사부님, 폐하가 부르십니다
- 폐하가 나를..?
- 네, 어서 가시죠
폐하..
가자!
가랍신다!
저리 가져가
서둘러!
어서 패 내
잘못내면 질 것 같은데요?
- 그래서 안낼거냐?
- 내죠, 첫 번째거!
가져와
또 이겼다!
다시 섞어!
대인, 새 죄수가 왔습니다
그럼 가둬 놔
어서 섞어라
- 대인이 직접 처리하는게..
- 귀찮게 하는군
누군데?
13왕야입니다
상서방에서 보냈습니다
아이고, 13왕야!
융과다가 인사올립니다
여기서 일했소?
- 13왕야를 모신다면 영광이죠
- 됐소..
촌수로 따진다면 숙부 뻘이고
또 날 관리하는 간수인데
모신다니 당치않죠
네
정 그러시다면 모시는 것도
관리하는 것도 아니라
왕년에 서북에서 전투를
치루던 때처럼
시간나면 함께 술이나 마시고
얘기나 하면 되잖습니까?
화끈해서 좋군!
- 그럼 그렇게 합시다
- 네!
가죠
자꾸만 보자는데
뭘 보자는 건지..
말해 주시오
그러니까 제 말은..
8왕야가 서두르지 말고
기다려야 한단 겁니다
또 보자는 것은
첫째 천심을 보자는 거고
둘째 민의를 보자는 거죠
물론 천심이 민의를
지배할 수도 있고
민의도 천심에
영향을 주지만요
8형과 내 생각으론..
대인의 뜻이 곧 천심이고
민의일 것 같은데..
천만에요
그런 말 마십시오
시간이 너무 늦었군요
- 그럼 이만 가보겠습니다
- 네..
짐이 10월 16일 열하에서
보낸 성지를 봤겠지만
짐은 태자의 직무를 박탈했소
태자는 직분을 다하지 못했고
덕을 갖추지 못했기에
선조들과 천하 신민의 기대를
져버리지 않기 위해
윤잉을 폐하기로 결심했소
폐하, 아뢸 말이 있으니
부디.. 통촉하여 주시옵소서
무슨 말인지 알지만
오늘은 듣고 싶지 않소
그대는 성인군자로 수십년동안
태자를 위해 애쓴 것 알고 있소
그래서 가마를
같이 타고 온거요
경도 사부로서 책임을 다했고
짐도 애비로서 할 일을 다했으나
윤잉은 자질이 없는 아이니
너무 상심하지 마시오
과찬해 주시니
황공하기 그지 없으나
이 자리에서 죽는 한이 있어도
말씀드려야겠사옵니다
윤허치 않으시다면 구천에 가
선조들께 말할 것이옵니다!
알았소, 말해보시오
네, 폐하
모든 건 태자 혼자의
잘못이 아니옵고
폐위당할 잘못도
한 적이 없습니다
또 직분을 다하지 못한 것도
6부의 대신들이 태자를 잘
보필하지 못했기 때문이며
덕을 갖추지 못한 것도
상서방 대신이 인도하지
못한 탓입니다
동국요, 마제, 장정옥..
태자를 도와주려 해봤소?
게다가 황자들도 한 두 명을
제외하고는
모두 태자의 일을
사사건건 반대했고
심지어 저주까지 했습니다
그러니 모든 잘못을
태자에게 전가하는 건..
불공평하며
천하의 백성들과 조상들도
찬성치 않을 것이고
황실의 체면도
깎일 것이옵니다
어찌하여 불쌍한 태자를
폐하려 하십니까?
말 한번 잘했소
짐이야 인정없는 애비라치고
태자를 망쳐논 왕사부는
어떻게 할 거요?
죽음으로 속죄해야죠
어가가 당도하기 전에 이미
관을 준비해 뒀습니다
할 말을 다했으니
여한이 없습니다
대단한 충신이군
감히 짐은 물론 황자들과
조정중신을 모욕한 죄가
죽음으로 속죄되겠소?
소신의 일가가 모두 자진해
죄를 갚겠습니다
왕사부, 제발 고정하시오
폐하께 충신을 죽인
오명을 씌운다면
그게 신하된 도리겠소?
그것까진.. 생각못했사옵니다
허나 그리 안하면
태자에게 미안해서..
경이 죽으면 폐하께서
성덕을 잃으니
태자께 불효의 죄를
더하는 거요
충신은 아무나 되는게 아니요
- 여봐라!
- 네!
왕섬을 집에 데려가
아들에게 지키게 하라
그가 죽는다면
그 아들에게 죄를 물어
- 능지처참을 시키겠다!
- 네!
차라리 소신을 죽이십시오
- 가시오!
- 소신을 죽이십시오..
장정옥!
네, 폐하
내일 만백성에게 태자를
폐한다는 조서를 선독하시오
네
동국유!
네, 폐하
짐의 친서를
각 성 순무에게 보내
황자중 새 태자를
뽑을거라 전하고
지방 3품이상 대신과
재경 4품이상 관원은
추천서를 내라고 하시오
네!
동대인, 잠깐만요
동대인, 우린 누굴 추천할지..
동대인, 동대인
제 판단으론..
8황자의 승산은 절반뿐이네
아직은 때가 아니야
서두르지 말게
다들 서두르지 말고
기다리라고 하게
출발하라!
일리가 있어
조심하세요..
13왕야, 들어오시죠
융과다
이건 너무 과한 대접아니오?
조정 법률에 어긋날텐데..
잘못도 안하셨는데
뭐가 걱정입니까?
폐하가 여기로 보낸 것도
성질을 죽이라는 뜻이잖아요
솔직히 전 도울 능력이 없지만
제게 오신 이상 조금이라도
고생하게 할 순 없죠
여기 있는 모든 것은
제 집에서 가져온거지
뇌물 써서 구한게 아닙니다
좋소, 알겠소
마음은 고맙게 받죠
허나 이건 꼭 신방같지 않소?
저기 있는 화장대도 그렇고
빨간 등도 그렇고..
둘 다 치워버리시오
어서요
다른건 모르겠지만 저것
만큼은 바꿀 수 없습니다
들어가
아란..?
아란!
13왕야
아란..
마음대로들 해보시오!
난 아란만 있으면
평생 여기 있어도 상관없소!
왕야께서 손님을 안맞는다니
다들 돌아가시오
문안인사 온 걸세
얼굴만 보고 갈테니
통보해 주시게
부탁하네
왕야의 분부가 지엄하시니
기다리지 말고 돌아가시오
아니..
9왕야, 10왕야군
- 인사올립니다
- 일어나시오, 다들 모였군요
왜 문밖에 서 계시오?
8왕야가 안 만나시겠다니
두 분이 말씀 좀 잘해주세요
10제, 이 추위에 세워두는건
너무 몰인정한 처사 아닌가?
그럼요
다들 들어가시오
내가 책임지겠소
- 가시오!
- 자, 안으로..
도장도 어서..
여러분께 기인 한분을
소개하겠소
- 바로 장도장이오
- 천만에요
기인이라는 말씀은
당치않은 과찬입니다
장도장은 정말 대단한 분이오
천문지리부터 운세까지
모르는게 없으시죠
못 믿겠다면 물어보시오
혹시 관상도 보시오?
조금 봅니다
그럼 날 좀 봐주시오
과시 출신은 아닌 것 같군요
왜 그런 말을..
맞으면 맞다고 하시오
맞소, 과시 출신이 아니라
관직을 산거요
장도장, 계속하시오
하관은 둥근게
조상덕을 볼 상인데..
복이 많으시군요
신통하군
조부께선 고향에서
호인으로 통한답니다
관상대로라면
앞날이 밝으시죠
3품 이상은 오를 겁니다
대단하군..
헌데 왜 4품에서 머무는지
말해 주시오
미안한 말이지만
효도가 부족하기 때문이죠
정말 존경스럽소!
부끄럽지만 그게 사실이오!
누가 함부로 요언을 퍼뜨리나?
잠시만요!
- 형이군
- 8왕야..?
요언을 퍼뜨린단 말은
반박하지 않겠으나
몇 말씀만 더 듣고 나서
맞지 않으면 쫓아내십시오
한가지만 묻죠
나무 위에 뭐가 있습니까?
- 꽃 아니오?
- 그러게
무슨 색이죠?
흰색 아니오?
맞습니다, 그럼 나무 아래
누가 서있죠?
- 8왕야죠
- 그렇습니다
8왕야는 누굽니까?
- 싱겁긴.. 친왕 아니오?
- 그럼 또 하나 묻죠
백화(白花)의 '백'자 밑에
친왕(親王)의 왕자를 쓰면
무슨 글자가 되죠?
- 황제의 황(皇)자 아니오?
- 그렇지..
- 여봐라!
- 네
- 저 요망한 자를 끌어내라!
- 네!
잠깐만요
이 분은 내 손님인데
잡아가면 내 체면이
뭐가 됩니까?
10제, 언제 정신을 차릴거냐?
지금 어느 땐데 이런 자를
집안에 끌어들여?
- 뭐 하냐, 어서 끌고가!
- 안돼요!
여기서 이러면 앞으로 누가
나와 왕래하겠습니까?
이러실 것까지 없습니다
8왕야, 하나만 묻죠
혹시 아명 속에
미(美)자가 있습니까?
그건 궁중에서 사용해
부황과 우리 형제만 아는데
어떻게 아셨소?
10제가 말해줬겠지
맹세하지만
난 정말 아니예요!
8왕야, 10왕야
모두 진정하세요
그건 제 스스로
추측해 낸 겁니다
미자는 팔(八), 대(大)
왕(王) 세 자로 구성됐죠
보십시오
팔..
대..
왕..
- 팔대왕?
- 정말 그렇네
천지만물엔 운명이 있는데
운명은 억지로 못만들죠
8왕야의 아명은 타고난
운명을 암시하고 있으니
거기서 알아낸 겁니다
난 황자니 친왕이 되는건
기정사실인데
뭐가 대수롭소?
그럼 친왕이 된 다른 황자도
운명이 같단 말이오?
하나만 알고
둘은 모르시는군요
8왕야의 아명인 '미'자엔
다른 뜻이 숨어있습니다
팔..
왕..
대..?
할 말은 다 했으니
죽이던 살리던
맘대로 하십시요
- 끌고가라!
- 네!
이는 폐하가 처벌할 일이다!
[TM]무림Rider 자막팀
http://club.ipop.co.kr/murimrider